WunderPass-White-Paper

### 2022-09-22 [B][Pools]/[Pools][Lifetime].tex
Korrekturlesen

Zu guter Letzt sollte der Umstand nicht unerwähnt bleiben, etwaiges Austreten bestehender Pool-Teilnehmer bzw. das Eintreten neuer stellten keine irelanten Szenarien dar, die sich ebenfalls während vermeintlichen \textit{Pool-Lifetime} abspielen würden.

@@

Wir möchten gerne auch die Lifetime eines WunderPools in die GbR-Analogie einbetten und unterscheiden dabei zwischen \textbf{der Geschäftstätigkeit / Unternehmens\-gegenstand der Gesellschaft selbst} auf der einen Seite und \textbf{den internen Gesellschaftsstrukturen} auf der anderen.

@@

\underline{Geschäftstätigkeit:}

@@

Rein abstakt betrachtet, versuchen hierbei alle Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - legiti\-miert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und restriktiert mittels Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ - durch strategisches Verhalten das gemeinschaftliche Gesellschaftsvermögen $\mathcal{T}$ zu optimieren bzw. dieses zumindest optimal für ein zweckgebundenes gemeinsam Ziel einzusetzen.

@@

Die internen Gesellschter- und Gesellschaftstrukturen - repräsentiert durch die Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ - bleiben in diesem Kontext in aller Regel unberührt.

@@

\underline{Interne Strukturen:}

@@

In diesem gegenwärtigen Kontext sind gegenteilig zum ersten genau die konträren Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ adressiert. Hierbei sind die Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - legitimiert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und restriktiert mittels Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ - dazu befähigt und ggf. daran interessiert Veränderungen an $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ erzwingen.

Beispielhaft sind folgende Cases denkbar:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Kapitalerhöhung:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über die Aufnahme eines neuen Gesellschafters in die Gesellschaft abstimmen. Eine Zustimmung hätte mindestens eine Veränderung der Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$ zur Folge - und zwar in beiden Fällen eine Vergrößerung. In aller Regel würde bei einer Kapital\-erhöhung ebenso die Gesellschaftskasse $\mathcal{T}$ wachsen. Und in manchen Fällen wäre ebenso eine Veränderung des Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ zu erwarten.
  \item \textbf{Auszahlen eines bestehenden Gesellschafters:} Von der Logik her ein ähnlicher Case wie der erste, nur dass hierbei ein oder mehrere Gesellschafter die Gesellschaft verlassen, die Menge $\mathcal{U}$ also verkleinert wird. Anders als der erste Case ist der gegenständige jedoch differenzierter hinsichtlich des \textit{\textbf{Wie}} zu betrachten. Während bei der Kapitalerhöhung einfach neue Anteile kreiert werden, die schlichtweg von den neuen Gesellschaftern übernommen werden, gibt es hierbei mehrere gängige Varianten:
  \begin{itemize}
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von der Gesell\-schaft selbst übernommen und anschließend vernichtet. Hierbei verringert sich also $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ konsequenterweise. In diesem Fall muss in aller Regel die Gemeinschaftskasse $\mathcal{T}$ zur Auszahlung herangezogen werden. Dies kann insofern etwas komplex werden, als dass die Treasury $\mathcal{T}$ nicht zwingend ausschließlich aus Fiat-Vermögen bestehen muss, und Assets ggf. liqudiert werden müssten.
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von den verbleibenden Gesellschaftern übernommen. Hierbei bliebe $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ also unverändert. Die finanzielle Abwickung würde \textit{außerhalb der Gesellschaft} stattfinden. Insbesondere bliebe die Treasury $\mathcal{T}$ von der Transaktion unberührt, was die Implementierungslogik vehement vereinfachen würde.
	\item Der technisch simpleste Case wäre sicherlich der Verkauf der Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) am Sekundärmarkt - die ja als ERC20-Tokens einfach handelbar wären. Auch hierbei bliebe sowie $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ als auch $\mathcal{T}$ als auch wahrscheinlich $\mathcal{R}$ unverändert. Genau genommen ist dieses Sub-Szenario ein Speziellfall des nächsten Cases.
  \end{itemize}
  \item \textbf{Anteilsverkauf / -übertragung:} In diesem Szenario würde ein Gesellschafter $u_{i} \in \mathcal{U}$ einen Teil oder alle seiner Anteile $g_{i} \in \mathcal{G}$ am Sekundärmarkt verkaufen. Der Gesellschaftervertrag $\mathcal{R}$ könnte ihn zwar theoretisch daran hindern bzw. die anderen Gesellschafter in eine solche Entscheidung einbeziehen. Dies würde jedoch mit erheblicher Komplexität einhergehen, weshalb wir \textit{per default} erst einmal davon ausgehen wollen, die Gesellschaftsanteile sind als ERC20-Gover\-nance-Tokens frei handelbar und unterliegen keinen Einschränkungen. In diesem Fall wäre die innere Gesellschaftsstruktur einem ausschließlich äußeren Einfluss unterstellt, dem sie nicht Herr wäre. (Unkontolliert) betroffen wären die Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$.
  \item \textbf{Änderung des Gesellschaftervertrags:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über gewisse Änderungen an $\mathcal{R}$ abstimmen. Welche Änderungen hierbei möglich wären, könnte wiederum mittels des vor der Änderung geltenden Regelsets $\mathcal{R}$ gemaßregelt sein. Aufgrund dieser Rekursivität müsste $\mathcal{R}$ wahr\-scheinlich einige unveränderliche Elemente enthalten. Zu der definitiv komplexesten Größe unserer WunderPools $\mathcal{R}$ siehe auch das Kapitel \nameref{sec:pools-vertrag}.
\end{itemize}

>>>>

Zu guter Letzt sollte der Umstand nicht unerwähnt bleiben, etwaiges Austreten be\-stehender Pool-Teilnehmer bzw. das Eintreten neuer stellten keine irelanten Szenarien dar, die sich ebenfalls während der vermeintlichen \textit{Pool-Lifetime} abspielen würden.

@@

Wir möchten gerne auch die Lifetime eines WunderPools in die GbR-Analogie überführen und unterscheiden dabei zwischen \textbf{der Geschäftstätigkeit / Unterneh\-mensgegenstand der Gesellschaft selbst} auf der einen Seite und \textbf{den internen Gesellschaftsstrukturen} auf der anderen.

@@

\textbf{\underline{Geschäftstätigkeit:}}

@@

Rein abstakt betrachtet, versuchen hierbei alle Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - legiti\-miert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und restriktiert mittels Gesellschaftervertrags $\mathcal{R}$ - durch strategisches Verhalten das gemeinschaftliche Gesellschaftsvermögen $\mathcal{T}$ zu optimieren bzw. dieses zumindest optimal für ein zweckgebundenes gemeinsames Ziel einzusetzen.

@@

Die internen Gesellschafter- und Gesellschaftstrukturen - repräsentiert durch die Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ - bleiben in diesem Kontext in aller Regel unberührt.

@@

\textbf{\underline{Interne Strukturen:}}

@@

In diesem speziellen Kontext sind gegenteilig zum ersten genau die konträren Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ adressiert. Hierbei sind die Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - erneut legitimiert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und wieder restriktiert mittels Gesellschaftervertrags $\mathcal{R}$ - dazu befähigt und ggf. daran interessiert, Veränderungen an $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ zu erzwingen. Beispielhaft sind dabei folgende Cases denkbar:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Kapitalerhöhung:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über die Aufnahme eines neuen Gesellschafters in die Gesellschaft abstimmen. Eine Zustimmung hätte mindestens eine Veränderung der Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$ zur Folge - und zwar in beiden Fällen eine Vergrößerung. In aller Regel würde bei einer Kapital\-erhöhung ebenso die Gesellschaftskasse $\mathcal{T}$ wachsen. Und in manchen Fällen wäre ebenso eine Veränderung des Gesellschaftervertrags $\mathcal{R}$ zu erwarten.
  \item \textbf{Auszahlen eines bestehenden Gesellschafters:} Von der Logik her ein ähnlicher Case wie der erste, nur dass hierbei ein oder mehrere Gesellschafter die Gesellschaft verlassen, die Menge $\mathcal{U}$ also schrumpft. Anders als der erste Case ist der gegenständige jedoch differenzierter hinsichtlich des \textit{\textbf{Wie}} zu betrachten. Während bei der Kapitalerhöhung einfach neue Anteile kreiert werden, die schlichtweg von neuen Gesellschaftern übernommen werden, gibt es im aktuellen Fall mehrere gängige Varianten:
  \begin{itemize}
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von der Gesell\-schaft selbst übernommen und anschließend vernichtet. Hierbei verringert sich also $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ konsequenterweise. In diesem Fall muss in aller Regel die Gemeinschaftskasse $\mathcal{T}$ zur Auszahlung herangezogen werden. Dies kann insofern etwas tricky werden, als dass die Treasury $\mathcal{T}$ nicht zwingend ausschließlich aus Fiat-Vermögen bestehen muss, und stattdessen ggf. Assets liqudiert werden müssten.
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von den verbleibenden Gesellschaftern übernommen. Hierbei bliebe $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ unverändert. Die finanzielle Abwickung würde de facto \textit{außerhalb der Gesell\-schaft} stattfinden. Insbesondere bliebe die Treasury $\mathcal{T}$ von der Transaktion unberührt, was die Implementierungslogik vehement vereinfacht.
	\item Der technisch simpleste Case wäre sicherlich der Verkauf der Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) am Sekundärmarkt - die ja als ERC20-Tokens einfach handelbar wären. Auch hierbei bliebe sowie $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ als auch $\mathcal{T}$ als auch wahrscheinlich $\mathcal{R}$ unverändert. Genau genommen ist dieses Sub-Szenario ein Speziellfall des nächsten Case.
  \end{itemize}
  \item \textbf{Anteilsverkauf / -übertragung:} In diesem Szenario würde ein Gesellschafter $u_{i} \in \mathcal{U}$ einen Teil oder alle seiner $g_{i} \in \mathcal{G}$ Anteile am Sekundärmarkt verkaufen. Der Gesellschaftervertrag $\mathcal{R}$ könnte ihn zwar theoretisch daran hindern bzw. die anderen Gesellschafter in eine solche Entscheidung einbeziehen. Dies würde jedoch mit erheblicher Komplexität einhergehen, weshalb wir \textit{per default} erst einmal davon ausgehen wollen, die Gesellschaftsanteile sind als ERC20-Gover\-nance-Tokens frei handelbar und unterliegen keinen Einschränkungen. In diesem Fall wäre die innere Gesellschaftsstruktur einem ausschließlich äußeren Einfluss unterstellt, dem sie nicht Herr wäre. (Unkontolliert) betroffen wären die Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$.
  \item \textbf{Änderung des Gesellschaftervertrags:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über gewisse Änderungen an $\mathcal{R}$ abstimmen. Welche Änderungen hierbei möglich wären, könnte wiederum mittels des vor der Änderung geltenden Regelsets $\mathcal{R}$ gemaßregelt sein. Aufgrund dieser Rekursivität müsste $\mathcal{R}$ wahr\-scheinlich einige unveränderliche Elemente beinhalten. Zu der definitiv komplexesten Größe unserer WunderPools $\mathcal{R}$ siehe auch das Kapitel \nameref{sec:pools-vertrag}.
\end{itemize}
